# 変更

愚痴もあるよ

----

## [Last/PRE] v4.0.0-alpha.5

### 【修正】
- cssの指定がローカルのirohakakuCになっていたのを修正

----

## [PRE] v4.0.0-alpha.4

### 【変更点】

**かなり小さい規模の変更となっています。**

1. ```.navbar-brand```をM+ cで表示するようにした。
2. ```line-height```を1.6にした。
3. フォント指定で**```'Segoe UI Emoji'```**を源真ゴシックの前に入れるようにした。
4. 源真ゴシックのライセンスを明示するようにした。
5. テキストボックス系```input```選択時の```box-shadow```を復活させた。
6. Github Pagesを利用したcdnを作った。
  - **指定例**:```<link href="https://cdn.tmin.cf/chen/4.0.0-alpha.4/css/bootstrap.min.css" rel="stylesheet">```
  - Readmeの雛形もCDNを利用するように誘導する。

### 【今後の展望】

- 多色展開。
  - **"Satori"**
    - ウェイト展開を Regular - Bold - Heavy にし、太めのデザインに。
    - 弱冠の色相の変更
      - 但しグレースケールの変更はない。
      - でも背景は薄い青になる。プアーな色にならないように。
  - **"Koishi"**
    - ウェイト展開を Thin[Extra Light] - Regular - Medium にし、細めのデザインに。
    - 弱冠の色相の変更
      - 但しグレースケールの変更はない。
      - でも背景は深緑になる。
  - 計画中で挫折する場合があります。ご了承ください。
  - たぶんそのうち全部がM+のやつが出てくる。
- npm→ないです gem→ないです
  - **cdnをご利用ください。**
  - bowerだって使えるようにしようとは思わなかったのに、npmなんて……

----

## [PRE] v4.0.0-alpha.3

### 【変更点】

**v4-alpha.6は変わらずに、何かと変更したような感じです。**

1. グレースケールに関わる全ての修正
  - 枠線を```#ccc```で統一してみた
  - いわゆる「老人向けモード」
2. M+ cとM+ pを両方同梱した。
  - 「1つ50KBだしなんとかなる」
  - 題```h1…,h6```をpで、それ以外の本文などをcで表示しています。
  - 補足:```.text-font-mpp```または```.text-font-mpc```の付与で"M+ P"と"M+ C"の切り替えができます。
3. input要素の中身もウェブフォントで表示できるようにした

### 【今後の展望】

- 特になし

----

## [PRE] v4.0.0-alpha.2

### 【変更点】

- **v4-alpha.6ですよ！Honokaより早いけど。**
  - fork元より早いとは何事と思われるかもしれません。
    - いやね？Animationが動かないと思ったらね？alpha.6の記述に変わってることに気づいたのよ。
    - だから急いで徹夜して書き上げました。
    - 該当部分は動きました。また、とりあえず一通り触りました。
  - alpha.6でなんかあったら聞いてください。
- 独自の修正
  1. **リンク画像の```hover```をちょっと工夫してみた**
    - 紹介サイト見れば分かる
  2. **```hover```で```ease```される対象を増やした**
    - v3に戻ると考えたほうがよろしいかと。
  3. **```Alert```と```List Group```の中のpタグのmarginを0に修正**
  4. **```Secondary```カラーが真っ黒になった**
    - 従来と同じ```Secondary```は```Secondary Outline```で十分。
  5. **```Info```カラーがもとのbootstrapの少し淡い水色になった**
- **sample.pngを出せるようにdocs/sample.htmlを作った**
  - 見つからないなら自分で作ればいいじゃない。
  - 下記作り方。
  1. レスポンシブモードで800x420でスクショ撮る
    - 3倍モードにしておくときれいにできる
  2. 1200x630に直す

### 【今後の展望】

- 正式版はいつになったら出て来るんだ……
  - alpha.6お疲れ様です
- 弱冠独自の修正が

----

## [PRE] v4.0.0-alpha.1

### 【変更点】

- **v4ですよ！alphaだけど。**
  - card辺りが色々変わってるみたい。
  - betaでもいいからそろそろ次のステップに行ってほしい。
- 本家で無効だったflexを有効にしてみた。

### 【今後の展望】

- **sample.pngの出し方が未だにわからない** 
- 正式版はいつになったら出て来るんだ……
- 一般化したパッケージはやる気がなくなった模様
  - TJWF使えやオラァン

----

## [Last/LTS] v3.9.10

### 【変更点】

- **フォントを内蔵にした**
  - 軽くなるか重くなるかは環境によって差が激しいと思う。少なくとも日本のサーバーなら軽くなる気がする。
    - 帯域制限があるサーバーを使ってる人には大変申し訳ないが......
    - なおgithub pagesからの読み込みはすこぶる速くなる模様。
    - cssの話ではない、フォントの読み込みの速さの話だ。
  - gruntfile.jsをいじるいいきっかけになったので、よかったとおもう。(小並感)
- **欧文をM+ c から M+ p へ**
  - 実は最初cかpかを適当に決めていた。
    - ごめんなさい。
  - とりあえずM+欧文とNoto Sans Japaneseを合成するのがマイブーム。
  - Open Sans や Noto Sans より M+ のほうが良いだけだけど。
    - Rinをウェブフォント化する際はRobotoになるだろうけど......（後述）
- **これ(Changes.md)を付けるようにした**
  - 単に自分用に纏めてるだけです。
- Honokaファミリー大量増備
- 本家の風潮を読み取ってEnglish Demoを無くした
- キャッチコピーを少し変えてみた
  - 「日本語も」だとウェブフォント使ってる割に合わない......

### 【今後の展望】

- Honokaファミリーのウェブフォント化について
  1. 全部やるとなると、まずキャラ名が足りません。
    - 足りないというか、潰したくないっていうだけだけれども
    - 【大喜利】Frandre→Koishi,Rin→Kaenbyo,Nico→Kagerou,Umi→Satori,Alice→Marisa,Kochiya→Nitori
    - ラブライバーが部の先輩に居るからといって私がラブライブを知っているわけではない。
    - つまり私はラブライブを全く知らない。
    - 大丈夫、幻想郷の人ならいるから......
    - ☆某校の鉄研は多趣味です。
    - ***他所でやりなさい***
    - 配色変更だけで新しく食い潰していくのもどうかと思っていますハイ
  2. なので、**橙だけに留めます。**
  3. bootstrapに留まらない**一般化したウェブフォントパッケージ**を作りたいです。
    - というより、The Japanese Web Fontsが肥大化しすぎているだけ。
    - TJWFをこう云う風にコンパクトに纏めて、**bowerやrailsに放出**する方がかなり話が早い。
    - そうすればM+日本語フォントと選択できるよ!
- **v4について**
  - とりあえず、alphaが取れたら一旦出します。と言っておきます。
    - bootstrap.html(デモ)の更新はちょっと嫌だけど
    - と言いつつ多分今月中にalpha.1が出て来る。
    - Honokaは何故alpha.5にしなかったし
    - ☆以上よりv3.9.11より先にv4.0.0alpha.5が来ると予想される。
- **sample.pngの出し方が未だにわからない**

----

## v3.9.9

### 【変更点】

- **やっぱりgruntに**
  - あの面倒臭がりが重い腰を上げたのである!!!!!!
  - 彼は原因についてこう語った。「Honoka WikiのBuild方法が天才的に分かりやすかった。」

----

## v3.3.7-A → v3.3.7-Ax

### 【変更点】

- **出発点**
  - 良さげなブツがあるなと思って、とりあえずdist内だけ抜き出して、見てみたら、結構良い感じになった。

### 【愚痴】

- 本家にバージョニングを騙された。
- 特設ページという呼び方に当初から疑問を持っている。
  - じゃあ他に何ていう呼び方を？
    - ***紹介ページ***